But Ran, you really are unrivaled!
Tapi Ran, kau benar-benar tak tertandingi!
Having won the Kanto Karate championship and all!
Telah memenangkan kejuaraan Kanto Karate dan semuanya!
It was all thanks to the "Rounding Heel Kick"
Itu semua berkat "Tendangan Tumit Melingkar"
my elder, Kazuha taught me!
yang tetuaku, Kazuha, ajari padaku!
I feel sorry for her opponent.
Aku merasa kasihan pada lawannya.
Well then, today I'll treat you
Baiklah, hari ini aku akan mentraktirmu
to the cake buffet at Haido Hotel as promised,
ke kue prasmanan di Hotel Haido seperti yang dijanjikan,
so eat and get stronger!
jadi makanlah dan menjadi lebih kuat!
I'll be sure to eat a lot and get super strong!
Aku pasti akan makan banyak dan menjadi super kuat!
Won't you get fat instead?
Apakah kau tidak akan menjadi gemuk?
If all the cases are men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
all hidden mysteries are women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Could he be Shinichi's new rival?
Mungkinkah dia saingan baru Shinichi?
A handsome mysterious detective appears!
Seorang detektif misterius tampan muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Deduction Showdown at the Haunted Hotel (Part 1)"
"Pertarungan Deduksi di Hotel Berhantu (Bagian 1)"
So?
Jadi?
What did Shinichi say?
Apa yang Shinichi katakan?
When you told him about your victory...
Ketika kau memberitahu dia tentang kemenanganmu...
you also gave him your answer to that, right?
kau juga memberinya jawabanmu untuk itu, kan?
What answer?
Jawaban apa?
The answer to that guy's confession in London!
Jawaban atas pengakuan pria itu di London!
I did inform him about my victory, but...
Aku memang memberitahunya tentang kemenanganku, tapi...
not my reply to that.
bukan balasanku untuk itu.
Since I also only reported my victory through email,
Karena aku juga hanya melaporkan kemenanganku melalui email,
I guess I just feel uneasy talking to him directly.
kurasa aku hanya merasa tidak nyaman berbicara dengannya secara langsung.
What the Flipping Heck, Lady?
Ada apa dengan itu, Nona?
Don't you realize how many days it's been since then?
Tidakkah kau menyadari sudah berapa hari sejak itu?
Well, how many days?
Yah. Sudah berapa hari?
I bet Shinichi is now like that.
Aku yakin Shinichi sekarang seperti itu.
Oh, Ran, why hasn't she responded to my feelings?
Oh, Ran, kenapa dia tidak menanggapi perasaanku?
Don't tell me she has someone else in her heart?
Jangan bilang dia punya orang lain di hatinya?
Oh, no, if that's the case, I'm doomed!
Oh, tidak, jika itu masalahnya, habislah aku!
No choice but to cry!
Tidak ada pilihan selain menangis!
Cry until these tears are used up!
Menangislah sampai air mata ini habis!
He's probably depressed with those thoughts.
Dia mungkin tertekan dengan pikiran-pikiran itu.
No way.
Tidak mungkin.
Come on, you think I'm like that?
Ayolah, menurutmu aku seperti itu?
If you take it too slow,
Jika kau terlalu lambat,
Shinichi may have a change of heart!
Shinichi mungkin berubah perasaan!
His attitude is kind of...
Sikapnya memang begitu
but he's surprisingly popular, see?
tapi dia sangat populer, mengerti?
"Kind of"?
"Begitu"?
One day, a powerful rival suddenly appear you know.
Suatu saat, saingan tangguh bisa tiba-tiba muncul.
Pervert! This guy's a groper!
Cabul! Orang ini cabul!
No, I'm not..
Tidak, aku tidak...
Don't act all innocent!
Jangan bertingkah lugu!
You touched my butt just now!
Kau menyentuh bokongku sekarang!
Ran, it's payback time!
Ran, saatnya pembalasan!
Wait.
Tunggu.
I'm done for, if I get hit!
Tamatlah aku jika mengenaiku!
As expected of Kanto's champ.
Seperti yang diharapkan dari juara Kanto.
Great moves!
Gerakan yang bagus!
Jeet Kune Do!
Jeet Kune Do!
Ran.
Ran.
Sonoko, stay back.
Sonoko, tetap di belakang.
This pervert is strong.
Orang cabul ini kuat.
Oh, if you would let me explain!
Oh, biar kujelaskan!
I'm absolutely...
Aku benar-benar...
This person's not a pervert!
Orang ini bukan orang cabul!
Because I saw it!
Karena aku melihatnya!
I saw how that person seized the hand responsible
Aku melihat bagaimana orang itu menangkap tangan yang bertanggung jawab
for touching Sonoko's butt.
yang menyentuh bokong Sonoko.
And then that's why Sonoko mistook that person's hand.
Dan karena itulah Sonoko salah mengira tangan orang itu.
For, this.
Untuk ini.
No.
Tidak.
So the pervert...
Jadi si cabul itu...
was you?
adalah kau?
I'm so sorry!
Maafkan aku!
Never show yourself again, idiot!
Jangan pernah menampilkan dirimu lagi dasar sialan!
I'm so sorry!
Aku minta maaf!
I almost kicked you without even making sure.
Aku hampir menendangmu bahkan tanpa memastikannya.
No problem, no problem!
Tidak masalah, tidak masalah!
I'm just glad we've cleared up our misunderstanding.
Aku senang kita menyelesaikan kesalahpahaman kita.
On second look, what a hot guy!
Pandangan kedua, pria yang keren!
Besides...
Selain itu...
Since you're my type,
Karena kau tipeku,
I'll forgive you.
aku akan memaafkanmu.
What the heck was that?
Apa... apa itu tadi?
The pervert's victim was me, you know.
Korban cabul itu adalah aku, kau tahu.
I'm joking.
Aku bercanda.
Where you headed?
Kemana tujuanmu?
To Haido Hotel.
Ke Hotel Haido.
What a coincidence!
Kebetulan sekali!
I'm headed to that hotel too.
Aku menuju ke hotel itu juga.
Are you really?
Benarkah?
You'd better not be making that up, jerk!
Kau sebaiknya tidak mengada-ada, brengsek!
Thank you for earlier, little boy!
Terima kasih sebelumnya, nak!
"Haido Hotel"
"Hotel Haido"
Oh, no? You have no vacancies?
Oh, tidak? Kau tidak punya tempat kosong?
How come? I made a reservation, you know!
Bagaimana bisa? Aku sudah membuat reservasi, kau tahu!
My sincere apologies.
Maaf sekali.
We should have declined,
Kami seharusnya menolaknya,
but our oversight caused the problem.
kelalaian kami menyebabkan masalah.
Well, it sure seems he really has some business with the hotel.
Yah, sepertinya dia benar-benar punya urusan dengan hotel.
Then, any other rooms available?
Lalu, apakah ada kamar lain yang tersedia?
About that...
Tentang itu...
We are currently renovating our hotel annex,
Kami sedang merenovasi paviliun hotel kami,
so we have fewer rooms available and are now all occupied.
jadi punya lebih sedikit kamar yang tersedia dan sekarang semua terisi.
Isn't there anything you can do?
Adakah yang bisa kau lakukan?
Say, let's hurry and go eat some cake.
Hei, mari pergi makan kue.
I'm really hungry.
Aku sangat lapar.
All right.
Baiklah.
Still, isn't he so cool?
Tetap saja, bukankah dia begitu keren?
And as strong as you, Ran!
Dan sekuat dirimu, Ran!
If he fought with Makoto, I wonder who would be stronger at Karate?
Jika dia bertarung dengan Makoto, kuingin tahu siapa lebih kuat di karate?
That wasn't Karate.
Itu bukan Karate.
That was Jeet Kune Do.
Itu adalah Jeet Kune Do.
"Jeet Kune Do"
"Jeet Kune Do"
Movie star Bruce Lee
Bintang film Bruce Lee
took the art of Kung Fu he had been practicing as a child.
mengambil seni Kung Fu yang dipraktekkannya sejak kecil
And combined it with boxing, judo, wrestling,
dan menggabungkannya dengan tinju, judo, gulat,
savate, aikido and other forms of fighting
savate, aikido dan bentuk bertarung lainnya
to develop this martial art!
untuk mengembangkan seni bela diri ini!
But, it has a number of attacks that target vital points
Tapi, itu memiliki sejumlah serangan yang menargetkan titik vital
such as the eyes and throat, so it's pretty fierce.
seperti mata dan tenggorokan, jadi itu sangat ganas.
As usual, you know all kinds of weird things!
Seperti biasa, kau tahu banyak hal aneh!
Regardless, where are they having the cake buffet?
Terlepas dari itu, di mana mereka memiliki prasmanan kue?
We've come to a place where there's somehow nobody around.
Kita datang ke tempat di mana entah kenapa tidak ada orang di sekitarnya.
On the net, it says it's at the cafe on the second floor.
Di internet, tertulis di kafe di lantai dua.
Then, let's go to the second floor and take a look!
Kalau begitu, ayo pergi ke lantai dua dan lihat!
There are elevators over there.
Ada lift di sana.
Oh, where are you going, little boy?
Oh, mau kemana, nak?
To the cake buffet on the second floor.
Ke prasmanan kue di lantai dua.
Then, you can't get there using this elevator.
Kalau begitu, kau tidak bisa ke sana menggunakan lift ini.
This one goes to the annex.
Yang ini masuk ke paviliun.
The annex?
Paviliun?
But didn't they say the annex was under renovation?
Tapi bukankah mereka mengatakan paviliun sedang dalam renovasi?
Sorry for troubling you.
Maaf sudah merepotkanmu.
No problem.
Tidak masalah.
We should help each other when in need!
Kita harus membantu satu sama lain saat dibutuhkan!
Mrs. Hirukawa!
Ny. Hirukawa!
Sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
How'd it go with him?
Bagaimana dengan dia?
At first he was drunk and shouting curses as usual, but...
Awalnya dia mabuk dan meneriakkan makian seperti biasa, tapi...
After I scolded him severely, he started crying.
Setelah aku memarahinya dengan keras, dia mulai menangis.
He cried?
Dia menangis?
Yeah.
Ya,
He said that, after he had sobered up,
dia mengatakan kalau, setelah dia sadar,
he'd apologize to everyone and admit his sins,
dia akan meminta maaf kepada semua orang dan mengakui dosa-dosanya,
so he'd like us to go to his room.
jadi dia ingin kita pergi ke kamarnya.
Really, now?
Sungguh, sekarang?
But could he just be planning to spew nonsense
Tapi mungkinkah dia hanya bicara omong kosong
to dodge our question?
untuk menghindari pertanyaan kita?
In order to get us off his back.
Untuk lepas dari kita.
Good point. He might say that
Poin yang bagus. Dia mungkin mengatakan bahwa
he doesn't remember saying anything of the sort
dia tidak ingat mengatakan hal semacam itu
if we ask him about it later on.
jika kita menanyakannya nanti.
Then, why don't we record this repentance?
Lalu, kenapa kita tidak merekam pertobatan ini?
That way, the other victims could hear it as well.
Dengan begitu, korban lain juga bisa mendengarnya.
But, I don't have any recording devices with me.
Tapi, aku tidak membawa alat perekam.
Me neither.
Aku juga tidak.
In that case, let's take my car
Kalau begitu, ayo ambil mobilku
and the three of us can buy one!
dan kita bertiga bisa membeli satu!
Since he said it'd be a while before he sobered up.
Karena dia mengatakan akan butuh beberapa saat sebelum dia sadar.
And we should be able to find
Dan kita seharusnya bisa menemukan
at least one electronics shop in this area, right?
setidaknya satu toko elektronik di daerah ini, bukan?
You're right.
Kau benar.
No way! You're cutting off the line for the cake buffet?
Tidak mungkin? Kau memotong antrean untuk prasmanan kue?
Yes. More customers than we'd expected came,
Ya, lebih banyak pelanggan dari yang kami harapkan datang.
"Cake Buffet Now Closed" -so there weren't enough cakes.
"Prasmanan Kue Ditutup Sekarang" -jadi tidak ada cukup kue.
If you're going to hold a cake buffet,
Jika kau akan mengadakan prasmanan kue,
you should prepare a whole lot and go out with a bang!
kau harus mempersiapkan banyak hal dan akhiri dengan luar biasa!
A bang!
Luar biasa!
What was that sound just now?
Apa, suara apa itu tadi?
Could be the parking lot?
Bisa jadi tempat parkir?
Hold on!
Tunggu, tunggu?
This is bad.
Ini buruk.
Call an ambulance!
Panggil ambulans!
What just happened?
Apa yang baru saja terjadi?
We were just backing up the car
Kami baru saja memundurkan mobil
when this man fell from above!
ketika pria ini jatuh dari atas!
Isn't this...
Bukankah ini...
Him?
Dia?
It is! It's Uesumi!
Benar! Itu Uesumi!
What's the matter?
Ada apa?
Hold on, who's that over there?
Tunggu, siapa itu di sana?
Someone suspicious was on the roof just now!
Seseorang yang mencurigakan barusan ada di atap!
What?
Apa?
Do you remember what that person looked like?
Apakah kau ingat seperti apa orang itu?
I saw the clothes.
Aku melihat pakaiannya.
It might have been an acquaintance.
Itu mungkin seorang kenalan.
Ran, call the police
Ran, hubungi polisi
and keep watch over this place with the security guard!
dan awasi tempat ini dengan petugas keamanan!
-What? -I'm going with these people
-Apa? -Aku akan bersama orang-orang ini
to the roof to take a look!
ke atap untuk melihatnya!
So this elevator has both front and rear doors?
Jadi lift ini memiliki pintu depan dan belakang?
What are you doing, Mrs. Hirukawa?
Apa yang kau lakukan, Ny. Hirukawa?
Can't I just stay here?
Bisakah aku tetap di sini?
I'm so scared.
Aku sangat takut.
No way!
Tidak mungkin!
You're the one who saw them, Mrs. Hirukawa!
Kaulah yang melihat mereka, Ny. Hirukawa!
Shoes on top of a jacket.
Sepatu di atas jaket.
Then, suicide?
Lalu, bunuh diri?
Then, what was the person's shadow that Mrs. Hirukawa saw?
Lalu, siapa bayangan orang yang dilihat Ny. Hirukawa?
The jacket flapping in the wind.
Jaketnya berkibar tertiup angin.
Maybe that's what I saw.
Mungkin itulah yang kulihat.
It's all my fault.
Itu semua salahku.
I pushed him too hard with my words.
Aku mendorongnya terlalu keras dengan kata-kataku.
No, this was most likely...
Tidak, ini kemungkinan besar...
A murder.
Sebuah pembunuhan.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Conan?
Conan?
Murder, you say?
Pembunuhan, katamu?
Are you saying you saw someone push him off from here?
Maksudmu kau melihat seseorang mendorongnya dari sini?
No.
Tidak.
I just happened to overhear your conversation stating that
Aku kebetulan mendengar percakapanmu menyatakan bahwa
the man who fell to his death was quite drunk.
pria yang jatuh sampai mati itu cukup mabuk.
Due to my line of work, my ears are quite good.
Karena pekerjaanku, telingaku cukup bagus.
Your line of work?
Bidang pekerjaanmu?
But, why isn't this a suicide?
Tapi, kenapa ini bukan bunuh diri?
Look, his shoes are lined up properly.
Lihat, sepatunya berbaris dengan benar.
That's just a preconception, you know?
Itu hanya prasangka, kau tahu?
I've seen innumerable jumper suicide scenes up until now, but...
Aku telah melihat banyak adegan lompat bunuh diri sampai sekarang, tapi...
Just about none of the bodies had been shoeless.
Hampir tidak ada mayat yang tidak bersepatu.
You've seen innumerable jumper suicide scenes?
Kau pernah melihat adegan melompat bunuh diri yang tak terhitung banyaknya?
Well, I guess the most influential theory
Yah, kukira teori yang paling berpengaruh
would be that it's a key plot device in movies or TV dramas?
adalah bahwa itu adalah perangkat plot utama dalam film di drama TV?
"If you see shoes lined up on a roof, it's most likely suicide."
"Jika ada sepatu berbaris di atas atap, itu kemungkinan besar bunuh diri."
It would be a convenience condition
Itu akan menjadi kondisi yang nyaman
for dramas to strike that chord emotionally.
bagi drama-drama untuk mencapai akord tersebut secara emosional.
Nowadays not so much, but...
Saat ini tidak terlalu banyak, tapi...
The same goes for detective dramas in the past
Hal yang sama berlaku untuk drama detektif di masa lalu
that would show blood gushing out of the mouths of people
yang akan menunjukkan darah yang mengalir keluar dari mulut orang
who hung themselves.
yang gantung diri.
In reality, blood will not flow out.
Dalam kenyataan, darah tidak akan mengalir keluar.
But it's easier for viewers to understand the death,
Tapi lebih mudah bagi pemirsa untuk memahami kematian,
and it has more impact.
dan berdampak lebih besar.
Although...
Meskipun...
Having seen those sorts of dramas or movies,
Pernah melihat drama atau film semacam itu,
there are cases you'd think the victims
ada kasus yang kau pikir kalau korbannya
should remove their shoes before jumping off, but...
harus melepas sepatu mereka sebelum melompat, tapi...
Seeing how the man who fell to his death
Melihat bagaimana pria yang jatuh sampai mati itu
had been heavily intoxicated
telah sangat mabuk
and requested time to sober up.
dan meminta waktu untuk sadar.
In such a groggy state, there's no way
Dalam kondisi grogi, tidak mungkin,
he'd do things such as take his jacket off
dia akan melakukan hal-hal seperti melepas jaketnya
and place his shoes neatly atop it.
dan meletakkan sepatunya dengan rapi di atasnya.
And even the possibility
Dan bahkan kemungkinan kalau
that some random person placed this here as a prank...
beberapa orang secara acak menempatkan ini di sini sebagai lelucon...
Must be rejected since the shoes are directly above
harus ditolak karena sepatu itu berada tepat di atas
where the man fell to his death.
pria yang jatuh menuju kematiannya.
So that brings us to...
Jadi itu membawa kita kepada...
No other conclusion but that this was a disguise jumper suicide,
Tak ada kesimpulan lain selain ini adalah melompat bunuh diri terselubung,
and the culprit deliberately lined the shoes up here, see?
dan pelakunya sengaja membariskan sepatunya di sini, oke?
Right?
Benarkan?
Little boy!
Nak!
Then, where is the culprit?
Lalu, dimana pelakunya?
I bet he'll be arrested real soon now.
Aku yakin dia akan segera ditangkap sekarang.
Since, before I came up here to the roof,
Karena, sebelum aku datang ke sini ke atap,
I asked the guard to keep watch over the elevator and stairs.
aku meminta penjaga untuk menjaga lift dan tangga.
What's all this?
Ada apa ini?
Who in the world are you?
Siapa kau sebenarnya?
My name is Sera.
Namaku Sera.
Like this little boy here.
Seperti anak kecil ini di sini.
I'm a detective.
Aku seorang detektif.
What?
Apa?
There wasn't anyone there?
Tidak ada orang disana?
Are you saying there wasn't anyone at all
Apakah kau mengatakan tidak ada siapa pun
except this man who fell in the annex?
kecuali pria yang jatuh ini di paviliun?
No.
Tidak.
According to the guard who had been watching the elevator and stairs,
Menurut penjaga yang tadi mengawasi lift dan tangga,
you all were the only ones who had passed.
kalian semua adalah satu-satunya yang lewat.
By the way, just who would you be?
Ngomong-ngomong, kau siapa?
A detective, it seems.
Seorang detektif, sepertinya.
A detective?
Detektif?
Another one of these pain-in-the necks?
Salah satu dari yang menyebalkan itu?
But, why was this man there?
Tapi, kenapa pria ini ada di sana?
The annex was under renovation, so nobody should've been there.
Paviliun sedang direnovasi, jadi seharusnya tidak ada orang di sana.
The deceased Teigo Uesumi
Almarhum Teigo Uesumi
was the son of the owner of this Haido Hotel.
adalah putra pemilik Hotel Haido ini.
They made an exception and let him use one of the rooms,
Mereka buat pengecualian dan biarkan dia menggunakan salah satu kamar,
in order to avoid the media, it seems.
untuk menghindari media, tampaknya.
"Media"?
"Media"?
Is that person famous?
Apa orang itu terkenal?
Yeah, sort of. He was arrested in the past
Ya, begitulah. Dia ditangkap di masa lalu
for being the ringleader of a remittance scam,
karena menjadi biang keladi penipuan pengiriman uang,
but was acquitted on insufficient proof
tetapi dibebaskan dengan bukti yang tidak cukup
and is now being written up about in the weeklies.
dan sekarang sedang ditulis di majalah mingguan.
But the media caught wind of it,
Tapi media mendengarnya,
and a huge uproar about it went on until last week.
dan keributan besar tentang hal itu berlangsung sampai minggu lalu.
Mr. Uesumi flew off the handle at his media interviewers.
Tn. Uesumi melepaskan pegangannya pada wawancara medianya.
And broke the sixth floor window with a fire extinguisher.
Dan memecahkan jendela lantai enam dengan alat pemadam api.
Because of that, guests staying in the annex reduced,
Karena itu, tamu yang menginap di paviliun berkurang,
and even the hotel couldn't accommodate him anymore.
dan bahkan hotel tidak bisa menampungnya lagi.
There had been rumors that they were using
Ada desas-desus kalau mereka menggunakan
the annex renovation as an excuse
renovasi paviliun sebagai alasan
to force him to move overseas.
untuk memaksanya pindah ke luar negeri.
Yes, we victims also heard that rumor,
Ya, kami para korban juga mendengar rumor itu
and that's why we came to meet Uesumi.
dan itulah kenapa kami datang menemui Uesumi
Before he could flee overseas...
sebelum dia bisa kabur ke luar negeri.
We wanted him to at least give an apology.
Kami ingin dia setidaknya memberikan permintaan maaf.
Then, were you able to see Mr. Uesumi?
Lalu, apakah kau bisa melihat Tn. Uesumi?
Yes, I was the first one to go to his room
Ya. Aku yang pertama pergi ke kamarnya
but he suddenly burst into tears
tapi dia tiba-tiba menangis
and said that he'd admit to his crimes and apologize.
dan mengatakan bahwa dia akan mengakui kejahatannya dan minta maaf.
But said he wanted some time to sober up.
Tapi dia ingin waktu untuk menenangkan diri.
We thought we might as well record his repentance.
Kami pikir kami sebaiknya merekam pertobatannya.
So the three of us decided to go
Jadi kami bertiga memutuskan untuk pergi
and buy a recording device from a nearby electronics shop.
dan membeli alat perekam dari toko elektronik terdekat.
We got into my car in the parking lot,
Kami masuk ke mobilku di tempat parkir
but just as we backed up...
tapi saat kami memundurkan mobil...
He came falling right before our eyes!
Dia jatuh tepat di hadapan kami!
Just as you backed up the car?
Saat kau memundurkan mobil?
Inspector.
Inspektur.
It might be that someone tied a string or something
Mungkin seseorang mengikatkan tali atau sesuatu
to connect Uesumi and the car
untuk menghubungkan Uesumi dan mobil
and as a result that caused him to fall.
dan akibat itulah yang menyebabkan dia terjatuh.
Was there anyone who touched your car or the body after he fell?
Apakah ada seseorang yang menyentuh mobil atau tubuhnya setelah dia jatuh?
Don't know.
Tidak tahu.
I don't think anyone did!
Aku tidak berpikir ada yang melakukannya!
As soon as this lady said she saw a suspicious figure on the roof,
Begitu wanita ini berkata dia melihat sosok yang mencurigakan di atap,
I immediately went up to the roof with her and the others!
aku langsung naik ke atap dengan dia dan yang lainnya!
And in the meantime, I told Ran and the others
Dan sementara itu, aku memberitahu Ran dan yang lainnya
to help the guards watch the car and the body.
untuk membantu para penjaga menjaga mobil dan tubuhnya.
-Right? -Yeah.
-Benarkan? -Ya.
It seems the suspicious figure was something I mistook, though.
Sepertinya sosok mencurigakan itu adalah sesuatu yang aku salah lihat.
In that case, there may still be traces of some sort of contraption.
Jika begitu, mungkin masih ada jejak semacam alat yang aneh.
Inspect it thoroughly!
Periksalah dengan seksama!
-Roger! -But, this is strange.
-Baik. -Tapi, ini aneh.
While I was waiting for the elevator,
Ketika aku sedang menunggu lift,
I'm pretty sure it stopped on the sixth and second floors.
aku cukup yakin itu berhenti di lantai enam dan dua.
It stopped?
Itu berhenti?
When did that happen?
Kapan itu terjadi?
During the commotion of the man falling and all...
Selama keributan pria itu jatuh dan semuanya...
Right after this little boy
Tepat setelah anak kecil ini
brought the lady and the others to the elevator
membawa wanita itu dan yang lainnya ke lift
and headed to the roof.
dan menuju ke atap.
The elevator went nonstop to the top floor
Lift pergi tanpa henti ke lantai atas,
but took its time coming back down.
tapi butuh waktu untuk turun kembali.
But, if I recall, there should have been two elevators.
Tapi, kalau kuingat, seharusnya ada dua lift.
It appears that only one had been working.
Tampaknya hanya satu yang bekerja.
Since they figured Uesumi was the only one staying there.
Karena mereka mengira Uesumi adalah satu-satunya yang tinggal di sana.
Then, it may be that someone else is still lurking in the annex.
Kalau begitu, mungkin saja orang lain itu masih bersembunyi di paviliun.
Yeah.
Ya.
The investigators are searching every nook and cranny,
Para penyelidik sedang mencari setiap sudut dan celah,
but there are no results of anyone having been found yet.
tapi belum ada hasil yang ditemukan.
The surveillance cameras?
Kamera pengintai?
They're in the elevators and the hallways, right?
Mereka ada di lift dan lorong, bukan?
About that...
Tentang itu...
when Mr. Uesumi wreaked havoc,
ketika Tn. Uesumi membuat kekacauan,
he sprayed paint all over the hotel annex.
dia menyemprotkan cat ke seluruh paviliun hotel.
And even the surveillance cameras were all sprayed over.
Dan bahkan kamera pengintai semuanya disemprotkan.
They're all blacked out and nothing can be seen.
Semuanya rusak dan tidak ada yang bisa dilihat.
In short, the inside of the annex is a black box.
Singkatnya, bagian dalam paviliun adalah kotak hitam.
No one can tell for sure who did what inside of it.
Tidak ada yang tahu dengan pasti siapa yang melakukan apa di dalamnya.
This is getting to be exciting, right, sonny?
Ini semakin seru, benarkan, nak?
Please watch what you say!
Tolong perhatikan apa yang kau katakan!
A person just passed away, you know!
Seseorang baru saja meninggal, kau tahu!
Oh, yes. Sorry.
Oh, ya. Maaf.
Anyway...
Bagaimanapun juga...
It seems it's necessary for us to check it out.
Sepertinya kita perlu memeriksanya.
The reason the elevator supposedly stopped
Alasan kenapa liftnya
on the second and sixth floors.
berhenti di lantai dua dan enam.
I'm telling you it did!
Sudah kubilang memang begitu!
But even if you tell that to the police detectives...
Tapi bahkan jika kau mengatakan itu kepada detektif polisi...
Let's just tell them anyway!
Mari kita beritahu saja mereka!
What is it?
Ada apa?
Well, you see, it's just a rumor, but...
Yah, begini, ini hanya rumor, tapi...
They say it appears in this annex.
Mereka bilang itu muncul di paviliun ini.
Appears? What does?
Muncul? Apa?
A ghost, it's a ghost!
Hantu, itu hantu!
At night, some people seem to have seen
Di malam hari, beberapa orang sepertinya sudah melihat
an unoccupied wheelchair that belonged to an elderly man
kursi roda kosong yang dimiliki seorang pria tua
wandering around the annex!
yang berkeliaran di sekitar paviliun!
It could be that ghost was the one
Bisa jadi hantu itu orang yang menekan tombol lift.
Now see here.
Sekarang lihatlah.
If no one was sitting in the wheelchair,
Jika tidak ada yang duduk di kursi roda,
how could you tell, it was an elderly man's ghost?
bagaimana kau bisa tahu, itu adalah hantu orang tua?
It was my father.
Itu adalah ayahku.
The one who fell victim to the remittance scam
Orang yang menjadi korban penipuan pengiriman uang
was my mother.
adalah ibuku.
But she collapsed due to the shock
Tapi dia pingsan karena syok
and had to be hospitalized, so...
dan harus dirawat di rumah sakit, jadi...
my father deliberately booked a room in the annex
ayahku sengaja memesan kamar di paviliun
so that he could plead to Uesumi in front of his room every day.
agar dia bisa memohon kepada Uesumi di depan kamarnya setiap hari.
Saying, "I won't ask you to return the money,"
Mengatakan, "Aku takkan memintamu mengembalikan uang itu,"
"but please apologize to my wife"
"tapi tolong minta maaf pada istriku"
But when my father found out about my mother's death in the hospital,
Tapi saat ayahku tahu tentang kematian ibuku di rumah sakit,
on the evening of that day...
pada malam hari itu...
He committed suicide in the room he was staying.
Dia bunuh diri di kamar tempat dia menginap.
My father had been using an electric wheelchair
Ayahku telah menggunakan kursi roda listrik
on loan from the hotel due to his disabilities.
pinjaman dari hotel karena cacatnya.
I guess that's how the rumor started.
Kurasa begitulah rumor dimulai.
Incidentally, what room did your father stay in?
Kebetulan, di kamar mana ayahmu tinggal?
It was on the second floor.
Itu di lantai dua.
The graffiti certainly is terrible.
Grafiti itu pasti mengerikan.
No choice but to renovate, huh?
Tidak ada pilihan selain merenovasinya, ya?
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
You found anyone?
Kau menemukan seseorang?
Not yet.
Belum.
Oh? Why is the wheelchair here?
Oh? Kenapa kursi roda ada di sini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
When I found it, it was still moving.
Ketika aku menemukannya, itu masih bergerak.
It was moving?
Itu bergerak?
Since there was a weird fishing line
Karena ada tali pancing aneh yang terpasang
attached between the wheels,
di antara roda,
I checked with the hotel.
aku periksakan ke hotel.
They said this was the electric wheelchair
Ini sepertinya kursi roda listrik yang
that the fallen Uesumi had been borrowing.
Uesumi, orang yang jatuh ke kematiannya telah pinjam.
So did he have bad legs?
Jadi, apakah dia memiliki kaki yang buruk?
No, it seems he was just using it to cruise around the annex.
Tidak, sepertinya dia hanya gunakan itu untuk keliling di sekitar paviliun.
What an unbelievable guy.
Benar-benar pria yang aneh.
It's possible that Uesumi was the one
Mungkin saja Uesumi yang di balik
behind the aforementioned ghost commotion.
keributan hantu yang disebutkan di atas.
If he had planned to scare the three victims
Jika dia berencana menakut-nakuti ketiga korban
who came to visit on 2F where the elderly man committed suicide,
yang datang berkunjung di 2F dimana pria tua itu bunuh diri,
By manipulating the unoccupied wheelchair with a fishing line...
dengan memanipulasi kursi roda yang kosong dengan tali pancing,
if we think of it this way...
jika kita memikirkannya seperti ini...
That would certainly make sense.
Itu pasti masuk akal.
Even so, this fishing line is extremely long.
Meski begitu, tali pancing ini sangat panjang.
And there are some broken rubber bands at the tip of this.
Dan ada beberapa karet gelang yang rusak di ujung ini.
The footrests have marks
Pijakan kaki memiliki tanda
indicating they've bumped into something.
yang menunjukkan itu telah menabrak sesuatu.
The man who fell to his death
Pria yang jatuh menuju kematiannya
was the ringleader of a remittance fraud group
adalah biang keladi grup penipu pengiriman uang
that had caused a public uproar Teigo Uesumi.
yang sempat membuat gempar publik, Teigo Uesumi.
Mrs. Hirukawa and other victims from his scam
Ny. Hirukawa dan korban lainnya dari penipuannya
visited this Haido Hotel.
mengunjungi Hotel Haido ini.
While waiting for Uesumi,
Selagi menunggu Uesumi
who had wept and admitted to his crimes, to sober up,
yang telah menangis dan mengakui kejahatannya, untuk sadar,
they decided to go buy a recording device for his confession,
mereka memutuskan untuk pergi membeli alat perekam untuk pengakuannya,
and just as they started driving,
dan saat mereka mulai mengemudi,
Uesumi came tumbling down.
Uesumi terjatuh.
On the roof, we found Uesumi's
Di atap, kami menemukan baju Uesumi
clothes and shoes lined up perfectly, but...
dan sepatu berbaris dengan sempurna, tapi...
It was actually a setup to disguise this as a suicide.
Sebenarnya ini adalah cara untuk menyamarkan ini sebagai bunuh diri.
According to the testimony of this self-proclaimed detective,
Menurut kesaksian dari detektif yang memproklamirkan diri ini,
after we had rushed up to the roof,
setelah kami bergegas ke atap,
he saw the elevator stopping at the sixth and second floors
dia melihat lift berhenti pada lantai enam dan lantai dua
before coming down to first floor.
sebelum turun ke lantai satu.
And a wheelchair still in motion was found on the second floor.
Dan kursi roda masih bergerak ditemukan di lantai dua.
A long line had been tied between the wheels
Tali panjang telah diikat di antara roda,
with broken rubber bands attached at the tip.
dengan karet gelang yang rusak terpasang di ujungnya.
Doesn't this mean that the culprit utilized this wheelchair
Bukankah ini berarti pelakunya memanfaatkan kursi roda ini
to make Uesumi fall to his death?
untuk membuat Uesumi jatuh ke kematiannya?
But, how did he do it?
Tapi, bagaimana dia melakukannya?
Moreover, just who is this guy calling himself "Sera"?
Lagipula, siapakah orang yang menyebut dirinya "Sera" ini?
I've figured out, the culprit!
Aku sudah tahu, pelakunya!
What?
Apa?
Can you tell us your deduction, Sera?
Bisakah kau memberitahu kami deduksimu, Sera?
We'll listen and let you know if there are any erroneous parts.
Kami akan mendengarkan dan memberitahumu jika ada bagian yang salah.
All right.
Baiklah.
The voice. Is that Kudo?
Suara itu. Apakah itu Kudo?
Once I told Shinichi about the case over the phone,
Aku pernah sekali memberitahu Shinichi tentang kasus itu melalui telepon,
he said he figured it out!
dia bilang dia menemukan jawabannya!
Shinichi Kudo?
Shinchi Kudo?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Deduction Showdown at the Haunted Hotel (Part 2)"
"Pertarungan Deduksi di Hotel Berhantu (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Paint Cans"
"Kaleng Cat"
-He's such a handsome chum! -I wonder.
-Dia tampan! -Aku penasaran
Why, are you jealous?
Kenapa, apa kau cemburu?
You'll find out in the next episode.
Kalian akan tahu di episode selanjutnya.